Your lighter is...
Pemantik apimu adalah...
Ronson diesel lighter.
Pemantik diesel Ronson.
Made in America.
Dibuat di Amerika.
How are you, friend?
Apa kabarmu teman?
Two!
Dua!
Don't look there.
Jangan lihat ke sana.
They are connected.
Mereka terhubung.
Chief.
Ketua.
We can't hear what they say here.
Kami tidak dapat mendengar apa yang mereka katakan di sini.
What if it was closer?
Bagaimana jika jaraknya lebih dekat?
No need to listen to what they say.
Tidak perlu mendengarkan apa yang mereka katakan.
We must not act rashly.
Kita tidak boleh bertindak gegabah.
After they separated,
Setelah mereka berpisah,
we will also separate.
kami juga akan berpisah.
You and A-Chuan...
Kamu dan A-Chuan...
With Tian.
Dengan Tian.
Me and Xiao Lai Zi,
Aku dan Xiao Lai Zi,
and people who work together,
dan orang-orang yang bekerja sama,
understand.
memahami.
Go away.
Pergilah.
Good.
Bagus.
Border regional government
Pemerintah daerah perbatasan
after stopping the circulation of French money
setelah menghentikan peredaran uang Perancis
and replace it with fringe money.
dan menggantinya dengan uang pinggiran.
The border area's financial work has reversed the situation
Pekerjaan keuangan di wilayah perbatasan telah membalikkan keadaan
social stability in border areas
stabilitas sosial di wilayah perbatasan
and community life
dan kehidupan masyarakat
has also improved a lot.
juga telah meningkat pesat.
It's just that I didn't expect it
Hanya saja saya tidak menduganya
in the marginal money design and printing team
dalam tim desain dan pencetakan uang marjinal
in the money design and printing team.
dalam tim desain dan pencetakan uang.
These two spies
Kedua mata-mata ini
is there a person named wild goose?
apakah ada orang yang bernama angsa liar?
Correct.
Benar.
There is one more.
Ada satu lagi.
Codenamed Xi Que.
Dengan nama sandi Xi Que.
Xi Que?
Xi Que?
My Special Case Team colleagues and I
Rekan Tim Kasus Khusus saya dan saya
I've been investigating them for so long,
Aku sudah menyelidikinya begitu lama,
unexpectedly before being arrested, they leaked information,
tanpa diduga sebelum ditangkap, mereka membocorkan informasi,
they ran away
mereka melarikan diri
also took away two coins
juga mengambil dua koin
and a formula for printing money
dan formula untuk mencetak uang
we tracked it all the way.
kami melacaknya sepanjang jalan.
Found traces of them in Jinan.
Menemukan jejak mereka di Jinan.
Unexpectedly, just shot
Tanpa diduga, langsung saja ditembak
they are blurred again.
mereka kabur lagi.
I chased Xi Que
Saya mengejar Xi Que
arrived in Shanghai
tiba di Shanghai
This is a magpie.
Ini burung murai.
And also the data
Dan juga datanya
did you manage to catch it?
apakah kamu berhasil menangkapnya?
a little more.
sedikit lagi.
He remains vague.
Dia tetap tidak jelas.
I'm hurt too.
aku juga terluka.
Can only blame myself for being useless.
Hanya bisa menyalahkan diriku sendiri karena tidak berguna.
You can find spies,
Anda dapat menemukan mata-mata,
it's not easy anymore.
itu tidak mudah lagi.
The situation is urgent.
Situasinya mendesak.
I don't understand Shanghai either.
Saya juga tidak mengerti Shanghai.
So just can use
Jadi hanya bisa digunakan
emergency contact procedures
prosedur kontak darurat
previously,
sebelumnya,
I hope you get your help
Saya harap Anda mendapatkan bantuan Anda
I'll be right away
Saya akan segera ke sana
gathered several colleagues in charge of the intelligence station,
mengumpulkan beberapa rekan yang bertanggung jawab di stasiun intelijen,
to discuss this together.
untuk membicarakan hal ini bersama-sama.
The magpie's left hand and stomach had been shot.
Tangan kiri dan perut burung murai telah tertembak.
I think he must be hiding somewhere to treat his wounds.
Saya pikir dia pasti bersembunyi di suatu tempat untuk mengobati lukanya.
What are your plans after this?
Apa rencanamu setelah ini?
Wait until my wound heals,
Tunggu sampai lukaku sembuh,
I want to join your action.
Saya ingin bergabung dengan aksi Anda.
Don't worry, treat your wounds first.
Jangan khawatir, obati dulu lukamu.
Come on, follow him.
Ayo, ikuti dia.
Mother, I want to eat Tanghulu.
Ibu, aku ingin makan Tanghulu.
Good.
Bagus.
How much does one Tang Hu Lu cost?
Berapa harga satu buah Tang Hu Lu?
Not selling, not selling.
Tidak menjual, tidak menjual.
I want to eat.
Saya ingin makan.
Step aside.
Menyingkir.
What is it?
Apa itu?
If you don't want to sell, don't sell.
Jika Anda tidak ingin menjual, jangan menjual.
I told you not to sell.
Sudah kubilang jangan menjualnya.
Why do you hit a child?
Mengapa Anda memukul seorang anak?
Small child, very small.
Anak kecil, sangat kecil.
Why do you have the heart to hit him?
Kenapa kamu tega memukulnya?
Why do you hit a child?
Mengapa Anda memukul seorang anak?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Chase him.
Kejar dia.
Pay as needed.
Bayar sesuai kebutuhan.
You're crazy, aren't you?
Kamu gila, bukan?
not good.
tidak baik.
The old road has been discovered.
Jalan lama telah ditemukan.
Do not move.
Jangan bergerak.
This dragon stone table is made of fine clay.
Meja batu naga ini terbuat dari tanah liat halus.
It could be said that mud is stronger than stone.
Bisa dikatakan lumpur lebih kuat dari batu.
You must not be using it properly
Anda tidak boleh menggunakannya dengan benar
can only make this crack.
hanya bisa membuat celah ini.
No. I mean road boss.
Tidak, maksudku bos jalan.
I use it for sharpening and writing
Saya menggunakannya untuk mengasah dan menulis
not be a board cutter.
jangan menjadi pemotong papan.
How could it not be used properly?
Bagaimana mungkin itu tidak digunakan dengan benar?
Moreover
Lebih-lebih lagi
your maintenance costs
biaya pemeliharaan Anda
a bit too expensive.
agak terlalu mahal.
To repair this crack
Untuk memperbaiki retakan ini
I used stone powder to turn it into glue.
Saya menggunakan bubuk batu untuk mengubahnya menjadi lem.
For sharpening and lubricating.
Untuk mengasah dan melumasi.
Then use yellow wax and ink on it
Kemudian gunakan lilin kuning dan tinta di atasnya
to color.
mewarnai.
Look,
Lihat,
intact as before.
utuh seperti sebelumnya.
Can you still see the crack?
Apakah kamu masih bisa melihat retakannya?
Invisible.
Tak terlihat.
But, Boss Lu,
Tapi, Bos Lu,
At first, what you did to me... was interesting.
Pada awalnya, apa yang kamu lakukan padaku... menarik.
What's with the sound?
Ada apa dengan suaranya?
cut off without holes
dipotong tanpa lubang
but I made it crack after using it a few times.
tapi saya membuatnya retak setelah menggunakannya beberapa kali.
Don't be afraid to sell fake goods.
Jangan takut menjual barang palsu.
No, how do you talk?
Tidak, bagaimana caramu berbicara?
Tuan Lu,
Tuan Lu,
I've looked after your business many times.
Saya sudah mengurus bisnis Anda berkali-kali.
If you sell me fake goods again,
Jika Anda menjual barang palsu lagi kepada saya,
That's too unkind.
Itu terlalu tidak baik.
You two
Kalian berdua
do you want me to do business?
apakah kamu ingin aku berbisnis?
The old way
Cara lama
application submitted to the organization
permohonan diajukan ke organisasi
Is there any reply from the organization?
Apakah ada balasan dari organisasi?
Saying this inkstone is fake.
Mengatakan batu tinta ini palsu.
Do not be angry
Jangan marah
quickly tell me
cepat beritahu aku
your request
permintaanmu
approved by the organization.
disetujui oleh organisasi.
You can keep lurking.
Anda bisa terus mengintai.
A little plan.
Sebuah rencana kecil.
Don't break it
Jangan rusak
I've spent a lot of money to fix it.
Saya telah menghabiskan banyak uang untuk memperbaikinya.
Then got the left twin
Lalu mendapat kembaran kiri
What is the organization saying?
Apa yang dikatakan organisasi tersebut?
No, what are you doing?
Tidak, apa yang kamu lakukan?
Quickly tell me.
Cepat beritahu aku.
The purpose of the organization is
Tujuan dari organisasi ini adalah
you should be more careful.
kamu harus lebih berhati-hati.
You can do experiments in peace,
Anda dapat melakukan eksperimen dengan tenang,
observe the reaction.
amati reaksinya.
Don't rush to success
Jangan terburu-buru menuju kesuksesan
don't let him know your intentions.
jangan biarkan dia mengetahui niatmu.
Understand.
Memahami.
There is still one important thing
Masih ada satu hal penting
organization.
organisasi.
Asking you to control the husband and wife relationship.
Meminta Anda untuk mengontrol hubungan suami-istri.
Distance and boundaries
Jarak dan batas
don't go too far
jangan pergi terlalu jauh
Also don't get too close.
Juga jangan terlalu dekat.
Far will be suspicious,
Jauh akan mencurigakan,
close would be dangerous.
dekat akan berbahaya.
You must remember these eight words.
Anda harus mengingat delapan kata ini.
I will remember it.
Saya akan mengingatnya.
Both of us
Kita berdua
it's been noisy lately
akhir-akhir ini berisik
I happen to be able to take advantage of this opportunity
Saya kebetulan bisa memanfaatkan kesempatan ini
stubbornness
sikap keras kepala
I understand.
Saya mengerti.
Oh yes
Oh ya
let me show you something.
biarkan aku menunjukkanmu sesuatu.
What is this?
Apa ini?
The document you recorded
Dokumen yang Anda rekam
recorded a large number of acts of betrayal by the Chongqing government.
mencatat sejumlah besar tindakan pengkhianatan yang dilakukan pemerintah Chongqing.
As if preparing to receive...
Seolah bersiap menerima...
Japan's proposal to sign a defense treaty.
Usulan Jepang untuk menandatangani perjanjian pertahanan.
Accepting the placement of Japanese troops on Chinese soil.
Menerima penempatan pasukan Jepang di tanah Tiongkok.
Even recognizing the fake Manchurian state, reorganizing the Chinese government.
Bahkan mengakui negara Manchuria palsu, mengatur ulang pemerintahan Tiongkok.
After publication,
Setelah publikasi,
Domestic and international public opinion was in an uproar.
Opini publik domestik dan internasional sedang gempar.
Unanimously condemned Chiang Kai-shek's treasonous policies.
Dengan suara bulat mengutuk kebijakan pengkhianatan Chiang Kai-shek.
old road,
jalan lama,
can you give me this newspaper?
bisakah kamu memberiku koran ini?
I'm useful.
saya berguna.
OK, just keep it.
Oke, simpan saja.
Correct.
Benar.
There's one more thing,
Ada satu hal lagi,
I feel like I should tell you.
Aku merasa aku harus memberitahumu.
Today I met a colleague
Hari ini saya bertemu dengan seorang rekan
met, he told me,
bertemu, dia memberitahuku,
there are two military spies hiding in Yan'an,
ada dua mata-mata militer yang bersembunyi di Yan'an,
steal coins there
mencuri koin di sana
and printing paper.
dan kertas cetak.
Zhu Yuhua also told me,
Zhu Yuhua juga memberitahuku,
said that Shan's plan also planned to counterfeit foreign currency.
mengatakan bahwa rencana Shan juga berencana memalsukan mata uang asing.
What do you think of these two special agents
Bagaimana pendapat kalian mengenai kedua agen khusus ini
is it related to the Shan Project?
apakah ini ada hubungannya dengan Proyek Shan?
Still not sure.
Masih tidak yakin.
Tomorrow morning
Besok pagi
I will meet with several people in charge of intelligence posts
Saya akan bertemu dengan beberapa orang yang bertanggung jawab di pos intelijen
to meet at the Hai Zhong Xian Tea House to discuss this.
untuk bertemu di Rumah Teh Hai Zhong Xian untuk membahas hal ini.
Tomorrow you have to pay attention
Besok Anda harus memperhatikan
business movements and military bases.
pergerakan bisnis dan pangkalan militer.
Do a good job of peripheral security.
Lakukan pekerjaan keamanan periferal dengan baik.
Good.
Bagus.
There's one more thing.
Ada satu hal lagi.
Don't smoke anymore
Jangan merokok lagi
don't smoke anymore
jangan merokok lagi
Your eyes are quite sharp too.
Matamu juga cukup tajam.
This
Ini
friend from Yan'an today.
teman dari Yan'an hari ini.
Kak Tian!
Kak Tian!
Kak Tian.
Kak Tian.
What is your assignment to Shanghai?
Apa tugasmu ke Shanghai?
Apart from people who
Selain orang yang
the person who contacted you,
orang yang menghubungimu,
is there anyone else?
apakah ada orang lain?
Mine.
Milikku.
My job
Pekerjaan saya
What's that?
Apa itu?
This is a war against Japan to save the country.
Ini adalah perang melawan Jepang untuk menyelamatkan negara.
Mine.
Milikku.
Contact?
Kontak?
Is Chinese
Apakah Cina
I know you can't say anything
Aku tahu kamu tidak bisa berkata apa-apa
It doesn't matter.
Tidak masalah.
We've followed
Kami telah mengikuti
your previous contact.
kontak Anda sebelumnya.
Following the roots of this plant
Mengikuti akar tanaman ini
will get a lot of information.
akan mendapatkan banyak informasi.
Now it's you or not,
Sekarang terserah kamu atau bukan,
Up to you.
Terserah kamu.
You
Anda
won't work
tidak akan berhasil
you just see
kamu hanya melihat
salah.
salah.
You didn't see either.
Anda juga tidak melihatnya.
I'm about to die
Aku akan mati
still loud-mouthed
masih bersuara keras
today just throw him here
hari ini lempar saja dia ke sini
tomorrow call 2 swords to clean up the body.
besok panggil 2 pedang untuk membersihkan badan.
Good
Bagus
I have a request.
Aku mempunyai sebuah permintaan.
Say it.
Katakan.
I want to smoke.
Saya ingin merokok.
No need.
Tidak dibutuhkan.
It's in my pocket
Itu ada di sakuku
or smoke from the hometown.
atau merokok dari kampung halaman.
Fragrant
Harum
I really don't understand these CCP people
Saya benar-benar tidak memahami orang-orang PKC ini
You're already dying, still haven't smoked a good cigarette.
Anda sudah sekarat, masih belum merokok dengan baik.
I can
Saya bisa
already home?
sudah pulang?
Tuan Shan Xia.
Tuan Shan Xia.
Owned by Han Lu.
Dimiliki oleh Han Lu.
How is your health condition?
Bagaimana kondisi kesehatan Anda?
It's much better.
Itu jauh lebih baik.
Thank You.
Terima kasih.
I know you have experienced suffering
Saya tahu Anda pernah mengalami penderitaan
never bothered you
tidak pernah mengganggumu
today after finding out you came home from the hospital,
hari ini setelah mengetahui kamu pulang dari rumah sakit,
I specially came to celebrate.
Saya khusus datang untuk merayakannya.
That's right, Miss Han Lu.
Benar, Nona Han Lu.
Tuan Shan Xia.
Tuan Shan Xia.
I also prepared special champagne for you.
Saya juga menyiapkan sampanye khusus untuk Anda.
Thank you for Mr. Shan Xia's kindness.
Terima kasih atas kebaikan Tuan Shan Xia.
However, recently,
Namun, baru-baru ini,
I want to be alone.
Aku ingin sendiri.
For Han Lu,
Untuk Han Lu,
I have also experienced death.
Saya juga pernah mengalami kematian.
Death is what made me start a new life.
Kematian itulah yang membuatku memulai hidup baru.
I hope...
Saya harap...
Miss Han Lu can also welcome a new birth.
Nona Han Lu juga bisa menyambut kelahiran baru.
It is clear,
Jelas,
pkc that cooperates with Tian,
pkc yang bekerjasama dengan Tian,
bernama Lu Yousheng.
bernama Lu Yousheng.
People who know him call him old road.
Orang yang mengenalnya menyebutnya jalan tua.
He owns a shop called Yumo
Dia memiliki toko bernama Yumo
the shop owner is named Yumo
pemilik toko bernama Yumo
Yumo Painting and Calligraphy shop
Toko Lukisan dan Kaligrafi Yumo
we still have greater achievements.
kami masih memiliki prestasi yang lebih besar.
Today as we hunker down
Hari ini saat kita berjongkok
around the bookstore
di sekitar toko buku
Section Chief Chen also happened to come
Kepala Seksi Chen juga kebetulan datang
chen Jia Ping
chen Jia Ping
what did he go for
untuk apa dia pergi
seems to be repairing an inkstone
sepertinya sedang memperbaiki batu tinta
inkstone
batu tinta
we asked the people around the calligraphy and painting shop again.
kami bertanya lagi kepada orang-orang di sekitar toko kaligrafi dan lukisan.
Department Head Chen was a regular customer of the shop
Kepala Departemen Chen adalah pelanggan tetap toko tersebut
come often?
sering datang?
No wonder when you're in Waitan,
Tidak heran ketika Anda berada di Waitan,
I feel very familiar with the old road
Saya merasa sangat akrab dengan jalan lama
he must have appeared near our shop
dia pasti muncul di dekat toko kita
team leader
pemimpin tim
it seems your previous suspicions were correct.
sepertinya kecurigaanmu sebelumnya benar.
Chen Jia Ping
Chen Jiaping
who is hiding behind this CCP.
siapa yang bersembunyi di balik PKC ini.
This time it's for sure
Kali ini yang pasti
kalau Chen Jia Ping bilang
kalau Chen Jia Ping bilang
he went to the old shop
dia pergi ke toko tua
just to buy brushes, ink, paper and inkwells.
hanya untuk membeli kuas, tinta, kertas dan tempat tinta.
Not knowing Lao Lu's true identity.
Tidak mengetahui identitas asli Lao Lu.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Then arrest Lao Lu
Kemudian tangkap Lao Lu
forcing him to identify Chen Jiaping
memaksanya untuk mengidentifikasi Chen Jiaping
facing the Communist Party
menghadapi Partai Komunis
This trick of yours won't work
Trikmu ini tidak akan berhasil
should be patient
harus bersabar
fishing for small fish with shrimp
mancing ikan kecil dengan udang
catch small fish, catch big fish
tangkap ikan kecil, tangkap ikan besar
I introspect the mistakes I made,
Saya introspeksi kesalahan yang saya perbuat,
for being too impatient,
karena terlalu tidak sabar,
after that, stay tuned.
setelah itu, pantau terus.
Keep watching.
Teruslah menonton.
Must be very careful.
Harus sangat berhati-hati.
Be patient in everything
Bersabarlah dalam segala hal
strong heart
hati yang kuat
The iron dagger was sharpened into a needle.
Belati besi itu diasah menjadi sebuah jarum.
Are you awake?
Apakah kamu bangun?
Why are you like that to me?
Kenapa kamu seperti itu padaku?
Owned by Han Lu.
Dimiliki oleh Han Lu.
Don't be angry.
Jangan marah.
You are so outrageous!
Kamu sangat keterlaluan!
Why are you like that to me?
Kenapa kamu seperti itu padaku?
I'm sincere with you.
aku tulus padamu.
Absolutely no lies.
Sama sekali tidak ada kebohongan.
I can swear
Saya bersumpah
You think you do this
Anda pikir Anda melakukan ini
can I accept you?
bolehkah aku menerimamu?
For Han Lu,
Untuk Han Lu,
I hope today...
aku harap hari ini...
Is the beginning of
Apakah awal dari
new life.
kehidupan baru.
New life?
Kehidupan baru?
You insult me
Anda menghina saya
but instead talked about a new life.
tapi malah berbicara tentang kehidupan baru.
Owned by Han Lu.
Dimiliki oleh Han Lu.
Look at it.
Lihat itu.
This is a gift I specially prepared for you.
Ini adalah hadiah yang khusus aku persiapkan untukmu.
A cinema especially for you.
Bioskop khusus untuk Anda.
After it finishes,
Setelah selesai,
will premiere here.
akan tayang perdana di sini.
And this cinema
Dan bioskop ini
can only be played over and over again.
hanya bisa dimainkan berulang-ulang.
All the films you starred in
Semua film yang Anda bintangi
because I know,
karena aku tahu,
you like movies
kamu suka film
movies are your life
film adalah hidupmu
is everything to you
adalah segalanya bagimu
and I
dan saya
I don't expect to have all of yours.
Aku tidak berharap untuk memiliki semua milikmu.
I just hope
aku hanya berharap
behind you
dibelakangmu
secretly helping you achieve your dreams
diam-diam membantu Anda mencapai impian Anda
This...
Ini...
It's my love for you.
Itu cintaku padamu.
Liuli Guoguo.
Liuli Guoguo.
This is pretty good too.
Ini cukup bagus juga.
I like this color.
Saya suka warna ini.
Get out.
Keluar.
Go, go.
Pergi pergi.
What is this?
Apa ini?
Nona Hong Ling.
Nona Hong Ling.
It's been three days.
Sudah tiga hari.
Gambling debt last month,
Hutang perjudian bulan lalu,
last month?
bulan lalu?
Give me two more days.
Beri aku dua hari lagi.
I'll be getting paid soon.
Saya akan segera mendapat bayaran.
Salary?
Gaji?
How many hours can you jump a day?
Berapa jam Anda bisa melompat dalam sehari?
Your salary
Gaji Anda
minus the boss's bookkeeping.
dikurangi pembukuan bos.
How much do you have left?
Berapa banyak yang tersisa?
There are several guests
Ada beberapa tamu
who owes me a tip.
siapa yang berhutang tip padaku.
You still have tips.
Anda masih punya tip.
The spare bench soon disappeared.
Bangku cadangan segera menghilang.
Xiang... Trust me.
Xiang... Percayalah padaku.
I will definitely...
Saya pasti akan...
Give me a few more days
Beri aku beberapa hari lagi
I... I definitely...
Aku... aku pastinya...
I...
SAYA...
I'll give you three more days.
Aku akan memberimu tiga hari lagi.
If it is still not paid,
Jika masih belum dibayar,
I sold you to the fireworks room.
Aku menjualmu ke ruang kembang api.
It is clear?
Jelas?
Road.
Jalan.
Only three days.
Hanya tiga hari.
Nona.
Nona.
Is he new?
Apakah dia baru?
Can not?
Tidak bisa?
Invites you to dance
Mengundang Anda menari
I can only do the simplest.
Saya hanya bisa melakukan yang paling sederhana.
A little plan.
Sebuah rencana kecil.
It doesn't matter.
Tidak masalah.
I teach you.
Saya ajari kamu.
Isn't this Mr. Yao?
Bukankah ini Tuan Yao?
Long time no see.
Lama tak jumpa.
Want to dance?
Ingin menari?
I'll accompany you to dance, okay?
Aku akan menemanimu menari, oke?
go away
pergilah
Good.
Bagus.
It's been a long time since I came.
Sudah lama sejak saya datang.
Nona,
Nona,
Want to dance to earn money.
Ingin menari untuk mendapatkan uang.
What is it?
Apa itu?
You come from the village, right?
Anda berasal dari desa, kan?
Presuming here is the market?
Menganggap di sini adalah pasar?
Just opening one stall can do business.
Buka satu lapak saja sudah bisa berbisnis.
I come from the village, why?
Saya berasal dari desa, mengapa?
You bully people.
Anda menindas orang.
I still have to sell here
Saya masih harus menjual di sini
Where are you from?
Asalmu dari mana?
Don't you know the rules?
Apakah kamu tidak tahu aturannya?
Get out.
Keluar.
I don't want to go out
Saya tidak ingin keluar
why asked me out?
kenapa mengajakku kencan?
You're still stubborn.
Kamu masih keras kepala.
Want to die.
Ingin mati.
It is okay, right?
Tidak apa apa kan?
Is it hurt?
Apakah itu sakit?
I'm about to die, I'm about to die.
Aku akan mati, aku akan mati.
Why are you still stunned?
Kenapa kamu masih terpana?
Drag this damn girl out!
Seret gadis sialan ini keluar!
go away
pergilah
Don't touch me, I can walk alone
Jangan sentuh aku, aku bisa berjalan sendiri
what place is this? Bullying people!
tempat apa ini? Menindas orang!
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Did you dirty your clothes?
Apakah kamu mengotori pakaianmu?
You are
Anda
how much does it cost?
harganya berapa?
I will compensate you.
Saya akan memberikan kompensasi kepada Anda.
Compensation?
Kompensasi?
Are you able to compensate?
Apakah Anda mampu memberikan kompensasi?
I have money.
Saya punya uang.
This cheongsam of mine was ordered by Hong Fuji.
Cheongsam saya ini dipesan oleh Hong Fuji.
From real silk,
Dari sutra asli,
50 Yuan more.
50 Yuan lebih.
Can't be washed either.
Tidak bisa dicuci juga.
Like this, it's done.
Seperti ini, sudah selesai.
You see.
Kamu melihat.
Really rich.
Sangat kaya.
Sixty.
Enam puluh.
Nona,
Nona,
why do you carry so much money?
kenapa kamu membawa begitu banyak uang?
Always unsafe.
Selalu tidak aman.
I live there
aku tinggal disana
above and below there are dozens of houses.
di atas dan di bawah ada puluhan rumah.
There is a big bakery seller.
Ada penjual roti besar.
As a messenger,
Sebagai seorang utusan,
a fortune teller with a bald head
seorang peramal dengan kepala botak
there are people of all kinds.
ada orang-orang dari segala jenis.
Looks like there are still two pickpockets.
Sepertinya masih ada dua pencopet.
Then put this money at home,
Lalu taruh uang ini di rumah,
not dare.
tidak berani.
So can only carry it.
Jadi hanya bisa membawanya.
Why do you want to be a female dancer?
Mengapa Anda ingin menjadi penari wanita?
Also don't understand anything.
Juga tidak mengerti apa-apa.
I see your makeup...
aku melihat riasanmu...
Unlike from the village,
Berbeda dengan di desa,
Where are you from?
Asalmu dari mana?
Family from Yixing.
Keluarga dari Yixing.
Why come to Shanghai?
Mengapa datang ke Shanghai?
Recently,
Baru-baru ini,
my father died of illness.
ayahku meninggal karena sakit.
My mother died when I was three years old.
Ibu saya meninggal ketika saya berumur tiga tahun.
I'm alone with no one to lean on
Aku sendirian tanpa ada yang bisa bersandar
since
sejak
the Japanese came,
orang Jepang datang,
I also can't do business at the shop.
Saya juga tidak bisa berbisnis di toko.
I can only sell the house.
Saya hanya bisa menjual rumah.
He said he wanted to live with a distant cousin in Shanghai.
Dia bilang dia ingin tinggal bersama sepupu jauhnya di Shanghai.
But who would have thought that he had moved house.
Namun siapa sangka ia telah pindah rumah.
I've been looking for him for two months, but haven't found him.
Saya sudah mencarinya selama dua bulan, tetapi belum menemukannya.
Rent money
Uang sewa
eat and drink
makan dan minum
You also need money, right?
Anda juga butuh uang, bukan?
Correct.
Benar.
I do have this money.
Saya punya uang ini.
Can't go on like this.
Tidak bisa terus seperti ini.
I saw in the movie,
Saya melihat di film,
it is said that being a female dancer makes a lot of money.
konon menjadi penari wanita menghasilkan banyak uang.
I just wanted to come here to try it, but unexpectedly.
Saya hanya ingin datang ke sini untuk mencobanya, tetapi tidak disangka.
Here are the rules.
Berikut peraturannya.
Which must be considered.
Yang harus dipertimbangkan.
How do I understand, I was even encouraged
Bagaimana saya memahaminya, saya bahkan terdorong
by others.
oleh orang lain.
Since childhood,
Sejak kecil,
I have never been treated unfairly like this.
Saya tidak pernah diperlakukan tidak adil seperti ini.
So this dancer also can't be careless.
Jadi penari ini juga tidak boleh sembarangan.
How old is he?
Berapa umurnya?
Twenty.
Dua puluh.
Have good police.
Punya polisi yang baik.
Her face is also beautiful.
Wajahnya juga cantik.
So what dance can you dance?
Jadi tarian apa yang bisa kamu menari?
A little plan.
Sebuah rencana kecil.
Still have?
Masih punya?
No more.
Tidak lagi.
Only slow three
Hanya lambat tiga
waltz.
wals.
Blues
biru
lemur.
kubung.
Tango.
Tango.
Exactly right
Benar sekali
just can't do it.
tidak bisa melakukannya.
It's not serious.
Ini tidak serius.
Don't be like that, brother.
Jangan seperti itu, saudaraku.
I see you are a good person.
Saya melihat Anda adalah orang yang baik.
If not teach me.
Jika tidak ajari aku.
Teach you
Ajari kamu
then I have to pay school fees
maka saya harus membayar biaya sekolah
no problem, there is money.
tidak masalah, ada uang.
How much is your tuition fee?
Berapa biaya kuliahmu?
You really want to learn, don't you?
Anda benar-benar ingin belajar, bukan?
It's the same as us going to work
Sama halnya dengan kita berangkat kerja
one hour, two Yuan.
satu jam, dua Yuan.
Two Yuan.
Dua Yuan.
Good.
Bagus.
Not expensive.
Tidak mahal.
So where do you want to study?
Jadi, di mana kamu ingin belajar?
To my house?
Ke rumah saya?
But the place is small,
Tapi tempatnya kecil,
less than five square meters.
kurang dari lima meter persegi.
There is also a bed and a table.
Ada juga tempat tidur dan meja.
So how do you dance?
Jadi bagaimana kamu menari?
Playing mahjong is not enough.
Bermain mahjong saja tidak cukup.
So how?
Jadi bagaimana?
Let's make it like this
Begini saja
come to my house
datang ke rumah saya
But
Tetapi
I have to time it outside
Saya harus mengatur waktunya di luar
one hour five Yuan
satu jam lima Yuan
more than doubled.
lebih dari dua kali lipat.
You have to be clear,
Anda harus jelas,
aku Cai Hongling dulu di Bai Le Men
aku Cai Hongling dulu di Bai Le Men
is in Bai Le Men
ada di Bai Le Men
who queue to buy tickets
yang mengantri untuk membeli tiket
already lined up to the other side of the road.
sudah berbaris di seberang jalan.
Everyone came to support me.
Semua orang datang untuk mendukung saya.
Just think about it.
Pikirkan saja.
If you spend this money now,
Jika Anda menghabiskan uang ini sekarang,
after you can dance the show
setelah Anda bisa menari pertunjukannya
until the time there is a commission for dance tickets
sampai saatnya ada komisi untuk tiket dansa
there is a change in hourly rates.
ada perubahan tarif per jam.
The most unusual.
Yang paling tidak biasa.
These are tips from customers.
Ini adalah tips dari pelanggan.
Putting it in your bag isn't enough either.
Memasukkannya ke dalam tas juga tidak cukup.
Very good.
Sangat bagus.
sister,
saudari,
today I want to study
hari ini aku ingin belajar
addicted man
pria kecanduan
I tell you
aku berkata padamu
I used to live in an apartment concession
Saya dulu tinggal di konsesi apartemen
at the time
pada saat itu
every month I can earn 200 Yuan more.
setiap bulan saya bisa mendapat 200 Yuan lebih.
Kak Hong Ling.
Kak Hong Ling.
Living alone?
Hidup sendiri?
I was so panicked this morning,
Aku sangat panik pagi ini,
I forgot to turn off the light.
Aku lupa mematikan lampunya.
Later we will learn here
Nanti kita akan belajar disini
there's new music, there's feelings
ada musik baru, ada perasaan
phonograph
fonograf
expensive isn't it?
mahal bukan?
Not expensive, drizzle.
Tidak mahal, gerimis.
What dance do you want to learn first?
Tarian apa yang ingin kamu pelajari terlebih dahulu?
Xiao San can do it.
Xiao San bisa melakukannya.
Then hurry up.
Kalau begitu cepatlah.
No problem.
Tidak masalah.
Three steps.
Tiga langkah.
As the name suggests, each measure has three beats.
Seperti namanya, setiap birama mempunyai tiga ketukan.
The rhythm is strong or weak.
Iramanya kuat atau lemah.
But fast tempo three
Tapi tempo cepat tiga
will be slower than you, San is much faster
akan lebih lambat darimu, San jauh lebih cepat
This is the Viennese Waltz.
Ini adalah Waltz Wina.
Classic fast dance
Tarian cepat klasik
later I'll dance the man's step.
nanti aku akan menarikan langkah pria itu.
You follow me.
Ikuti saya.
Here.
Di Sini.
Danced almost 3 times.
Menari hampir 3 kali.
Male and female dance partners will be closer
Pasangan dansa pria dan wanita akan menjadi lebih dekat
start.
awal.
One two three.
Satu dua tiga.
Two, two, three.
Dua, dua, tiga.
When dancing almost three,
Saat menari hampir pukul tiga,
almost all the time it spins fast.
hampir sepanjang waktu ia berputar cepat.
One two three.
Satu dua tiga.
Just fine?
Baik baik saja?
sister,
saudari,
maybe I'm too stupid.
mungkin aku terlalu bodoh.
Footsteps were too fast, I was immediately confused.
Langkah kaki terlalu cepat, aku langsung kebingungan.
Maintain a rhythm, don't mess up your footsteps.
Pertahankan ritme, jangan mengacaukan langkah kaki Anda.
We continue.
Kita lanjutkan.
Road.
Jalan.
One two three.
Satu dua tiga.
Two, two, three.
Dua, dua, tiga.
Dance like this
Menari seperti ini
is for your partner to control your rotation.
adalah agar pasangan Anda mengontrol rotasi Anda.
So, quick three.
Jadi, cepat tiga.
The dance that makes men control their pleasure the most.
Tarian yang paling membuat pria mengontrol kesenangannya.
Dizzy.
Pusing.
It's too dizzying.
Itu terlalu memusingkan.
I should probably take it slow
Saya mungkin harus melakukannya perlahan
you rest for a while.
kamu istirahat sebentar.
We will practice again later.
Kita akan berlatih lagi nanti.
Today's school fees
Biaya sekolah hari ini
faster slower than three times more tiring.
lebih cepat lebih lambat dari tiga kali lebih melelahkan.
It's still at this time tomorrow.
Besok masih jam segini.
I'm kind of stupid.
Saya agak bodoh.
Sis Hong Ling, you have to be more careful.
Kak Hong Ling, kamu harus lebih berhati-hati.
Don't worry, there's nothing I can't teach you.
Jangan khawatir, tidak ada yang tidak bisa saya ajarkan kepada Anda.
You're so good anyway
Lagipula kamu sangat baik
less than three months
kurang dari tiga bulan
can definitely become the hottest female dancer in Shanghai Tan.
pasti bisa menjadi penari wanita terpanas di Shanghai Tan.
Wait then
Tunggu kalau begitu
I will definitely not forget you.
Aku pasti tidak akan melupakanmu.
Go ahead.
Teruskan.
For you.
Untukmu.
Slowly.
Perlahan-lahan.
Who is she?
Siapa dia?
Haven't you heard?
Pernahkah kamu mendengar?
Learn to dance with me.
Belajar menari denganku.
Haven't I already said,
Bukankah aku sudah bilang,
don't bring anyone home?
jangan membawa siapa pun pulang?
Every day buy medicine and food for you,
Setiap hari membelikan obat dan makanan untukmu,
no need to spend money.
tidak perlu mengeluarkan uang.
Besides, next month you have to pay rent again.
Lagipula bulan depan harus bayar sewa lagi.
Where does the money come from?
Dari mana uangnya?
if you become a female dancer calmly,
jika kamu menjadi penari wanita dengan tenang,
and don't go Pai Jiu bet,
dan jangan bertaruh Pai Jiu,
Why should it be this way?
Kenapa harus begini?
Are you still blaming me?
Apakah kamu masih menyalahkanku?
Don't underestimate that girl.
Jangan meremehkan gadis itu.
Too much money.
Terlalu banyak uang.
After I succeeded in getting this business,
Setelah saya berhasil mendapatkan bisnis ini,
we don't need to worry about food and drink,
kita tidak perlu khawatir tentang makanan dan minuman,
and care about that little money.
dan peduli dengan sedikit uang itu.
You talked for so long,
Anda berbicara begitu lama,
also don't talk about what business
juga jangan bicara tentang bisnis apa
Also don't talk to anyone.
Juga jangan berbicara dengan siapa pun.
What can I expect from you?
Apa yang bisa saya harapkan dari Anda?
I told you to throw things in the trash
Aku sudah bilang padamu untuk membuang barang-barang ke tempat sampah
have you thrown it away?
sudahkah kamu membuangnya?
I'm very tired today.
Saya sangat lelah hari ini.
Tomorrow it's thrown again, it's not the same
Besok dilempar lagi, tidak sama
what if the woman saw it?
bagaimana jika wanita itu melihatnya?
Look, okay?
Lihat, oke?
Stupid!
Bodoh!
You didn't hear what I said.
Anda tidak mendengar apa yang saya katakan.
If she didn't come to learn to dance,
Jika dia tidak datang untuk belajar menari,
do you know now the CCP and its military power
tahukah anda sekarang PKC dan kekuatan militernya
is hunting me.
sedang memburuku.
He... Where could he be
Dia... Dimana dia bisa berada
I ask you,
Saya bertanya kepada anda,
will he come tomorrow?
apakah dia akan datang besok?
We've agreed.
Kami sudah sepakat.
Will come.
Akan datang.
Tomorrow night,
Besok malam,
kill him.
bunuh dia.
You're crazy
Kamu gila
I can't commit murder.
Saya tidak bisa melakukan pembunuhan.
So do you still want to come with me?
Jadi, apakah kamu masih ingin ikut denganku?
I can't kill people either.
Aku juga tidak bisa membunuh orang.
Take it.
Ambil.
Tomorrow night,
Besok malam,
you told him,
kamu memberitahunya,
Do you want to eat late at night first?
Mau makan larut malam dulu?
Then, look for a quiet street.
Lalu, carilah jalan yang sepi.
While he wasn't paying attention,
Meskipun dia tidak memperhatikan,
when he wasn't paying attention.
ketika dia tidak memperhatikan.
Even if no one is looking
Meski tidak ada yang melihat
Gunshots will also be heard.
Suara tembakan juga akan terdengar.
Then you
Terus Anda
past the old factory road.
melewati jalan pabrik lama.
There was no one there.
Tidak ada orang di sana.
Moving on the road.
Bergerak di jalan.
do you know
tahukah kamu
this thing in my hand
benda ini ada di tanganku
absolutely priceless
benar-benar tak ternilai harganya
so now we
jadi sekarang kita
must be very careful
harus sangat berhati-hati
there can be no fault at all
tidak ada kesalahan sama sekali
why are you dressed like this?
kenapa kamu berpakaian seperti ini?
What are you going to do?
Apa yang akan kamu lakukan?
Just got home this night, still dressed like this.
Baru pulang malam ini, masih berpakaian seperti ini.
Still so fragrant
Masih harum sekali
Why?
Mengapa?
Allowing you not to come home all night.
Memungkinkan Anda untuk tidak pulang ke rumah sepanjang malam.
Haven't answered my question yet.
Belum menjawab pertanyaanku.
Good.
Bagus.
Then I answer honestly.
Lalu aku menjawab dengan jujur.
One
Satu
ballroom dancing
dansa ballroom
happy
senang
I forgot the time, so I came home late.
Saya lupa jam, jadi saya pulang terlambat.
Two
Dua
dressed like this.
berpakaian seperti ini.
Certainly
Tentu
Want to ask me to dance.
Ingin mengajakku menari.
Three, what is that?
Tiga, apa itu?
Why is it so fragrant
Kenapa harum sekali
delicious or not?
enak atau tidak?
From France?
Dari Perancis?
The aroma is delicious.
Aromanya enak.
But this dance hall
Tapi ruang dansa ini
you...
Anda...
Isn't it unsuitable to go?
Bukankah tidak cocok untuk pergi?
Why can't I go?
Mengapa saya tidak bisa pergi?
You feel that my face is not good
Anda merasa wajah saya tidak bagus
or my body?
atau tubuhku?
But my status is not good.
Tapi statusku tidak bagus.
You see, you are my wife.
Anda tahu, Anda adalah istri saya.
Married
Telah menikah
young woman,
wanita muda,
next time you want to go, you can tell me.
lain kali kamu ingin pergi, kamu bisa memberitahuku.
I'll accompany you.
aku akan menemanimu.
I suddenly remembered one sentence
Tiba-tiba saya teringat satu kalimat
I told you, there are people,
Sudah kubilang, ada orang,
in the heart
di dalam hati
small braids have not been cut neatly.
kepang kecil belum dipotong rapi.
What is meant is you
Yang dimaksud adalah kamu
still accompanies me to the dance hall
masih menemaniku ke ruang dansa
I heard you accompanied that big artist
Kudengar kamu menemani artis besar itu
didn't come home overnight.
tidak pulang semalaman.
Don't be angry yet.
Jangan marah dulu.
True, or not?
Benar tidak?
I'm just worried about a friend.
Aku hanya khawatir pada seorang teman.
Then you tell me.
Kalau begitu, beritahu aku.
Who are you going with?
Kamu pergi dengan siapa?
Male or female?
Laki laki atau perempuan?
You guess.
Anda menebak.
Look at it.
Lihat itu.
Look, aren't you angry?
Lihat, apakah kamu tidak marah?
You must be taking revenge on me yesterday,
Kamu pasti membalas dendam padaku kemarin,
han Lu, ya?
Han Lu, ya?
I don't care about that at all.
Saya tidak peduli sama sekali.
I just feel
saya hanya merasa
even though they are husband and wife?
padahal mereka suami istri?
After married
Setelah menikah
must also enjoy absolute freedom.
juga harus menikmati kebebasan mutlak.
No one needs to interfere
Tidak ada yang perlu ikut campur
True, or not?
Benar tidak?
Correct.
Benar.
Wait.
Tunggu.
I haven't asked you yet.
Aku belum bertanya padamu.
Why was the door lock also replaced?
Kenapa kunci pintunya juga diganti?
From now on
Dari sekarang
I sleep on the bed, you sleep on the sofa.
Aku tidur di kasur, kamu tidur di sofa.
Why?
Mengapa?
Then I sleep on the sofa.
Lalu aku tidur di sofa.
Don't.
Jangan.
Don't, don't.
Jangan, jangan.
You... sleep in bed. you sleep in bed.
Kamu... tidur di tempat tidur. kamu tidur di tempat tidur.
I sleep on the sofa.
Saya tidur di sofa.
I want to sleep on the sofa.
Saya ingin tidur di sofa.
Which key is this?
Kunci manakah ini?
This?
Ini?
Shanghai's nightlife is truly rich.
Kehidupan malam Shanghai benar-benar kaya.
I used to live in vain.
Saya dulu hidup dengan sia-sia.
According to you,
Menurut Anda,
What cheongsam should I wear tomorrow?
Cheongsam apa yang harus saya pakai besok?
Are you still going tomorrow?
Apakah kamu masih berangkat besok?
Guoguo, you are taking revenge on me.
Guoguo, kamu membalas dendam padaku.
Deliberately making me angry, huh?
Sengaja membuatku marah ya?
Don't blame me for telling the truth.
Jangan salahkan saya karena mengatakan yang sebenarnya.
You're the one wearing this Cheongsam,
Kaulah yang memakai Cheongsam ini,
in Shanghai is out of date.
di Shanghai sudah ketinggalan zaman.
You wear this outfit to the ballroom
Anda mengenakan pakaian ini ke ballroom
people will count
orang akan menghitung
You're just a country girl selling flowers.
Anda hanyalah seorang gadis desa yang menjual bunga.
Straight?
Lurus?
I'll tell you how to spray perfume
Saya akan memberitahu Anda cara menyemprotkan parfum
sprinkle a drop
taburkan setetes
That's an angel
Itu malaikat
two drops, that's called sexy.
dua tetes, itu disebut seksi.
Like you spilled a bottle all over him,
Seperti kamu menumpahkan botol ke tubuhnya,
they must think you are a dew flower seller.
mereka pasti mengira kamu adalah penjual bunga embun.
And most importantly
Dan yang paling penting
in a Shanghai dance hall
di aula dansa Shanghai
11 o'clock is the gold field.
Jam 11 adalah ladang emas.
What about the beautiful women?
Bagaimana dengan wanita cantik?
After dancing on the golden field,
Setelah menari di lapangan emas,
they have disbanded.
mereka telah bubar.
Like this just came back.
Seperti ini baru saja kembali.
Certainly no one had invited before
Tentu saja belum ada yang diundang sebelumnya
too sorry
terlalu menyesal
chen Jia Ping
chen Jia Ping
I tell you, I was angry
Sudah kubilang, aku marah
If you're angry, you...
Jika kamu marah, kamu...
And Han Lu didn't come home overnight.
Dan Han Lu tidak pulang dalam semalam.
Irritating.
Menjengkelkan.
Shameless.
Tak tahu malu.
Never mind, this fuss
Sudahlah, keributan ini
in a long time,
dalam waktu yang lama,
can keep your distance
bisa menjaga jarak
I hope he's not really mad at me.
Kuharap dia tidak benar-benar marah padaku.
And also,
Dan juga,
Don't take my things carelessly.
Jangan ambil barangku sembarangan.
What's that?
Apa itu?
Placed under the mattress.
Diletakkan di bawah kasur.
It's all a thought
Itu semua hanya pemikiran
prevention of the main danger to peaceful government.
pencegahan bahaya utama bagi pemerintahan yang damai.
Don't look at it carelessly
Jangan melihatnya sembarangan
who wants to see?
siapa yang ingin melihat?
I sleep.
Saya tidur.
Eavesdropping?
Menguping?
He thought I couldn't see.
Dia pikir aku tidak bisa melihat.
Good night.
Selamat malam.
Enough already.
Sudah cukup.
This time there was a problem,
Kali ini ada masalah,
I've been on duty for the past few days...
Aku sudah bertugas selama beberapa hari terakhir...
No problem.
Tidak masalah.
Did he reconcile or betray?
Apakah dia berdamai atau mengkhianati?
Hey.
Hai.
Yumo Painting and Calligraphy Shop.
Toko Lukisan dan Kaligrafi Yumo.
Good.
Bagus.
Old friends,
Teman-teman lama,
everyone coming?
semua orang datang?
Two punctures
Dua tusukan
section chief Chen
kepala bagian Chen
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Dry grass.
Rumput kering.
Why are there still people in the dry grass?
Mengapa masih ada orang di rerumputan kering?
Yesterday
Kemarin
Captain Zhao, they arrested a CCP member.
Kapten Zhao, mereka menangkap seorang anggota PKC.
Is dead
Mati
he asked me to take it out.
dia memintaku untuk mengeluarkannya.
It's sad.
Ini menyedihkan.
Two punctures.
Dua tusukan.